    Unix和类Unix下的dd命令的主要作用是：用指定大小的块拷贝一个文件，并在拷贝的同时进行指定的转换。
    在Unix上，硬件的设备驱动（如硬盘）和特殊设备文件（如/dev/zero和/dev/random）就像普通文件一样，出现在文件系统中；只要在各自的驱动程序中实现了对应的功能，dd也可以读取和写入到这些文件。这样，dd也可以用在备份硬件的引导扇区、取得一定数量的随机数据等任务。dd也可以在复制时处理数据，例如转换字节序、或在ASCII与EBCDIC编码之间相互转换。

    dd命令的一些常用参数选项如下：
    1. if=FILE 
           代替stdin
    2. of=FILE
           代替stdout
    3. bs=BYTES
           同时设置读入/输出的块的大小为BYTES个字节
       ibs=BYTES
           一次读入BYTES个字节，即指定一个块的大小为BYTES个字节
       obs=BYTES
           一次输出BYTES个字节，即指定一个块的大小为BYTES个字节
    4. skip=N
           跳过源文件开头的N个Blocks，一个Blocks为ibs个字节
    5. seek=N
           跳过目标文件的开头N个Blocks，一个Blocks为obs个字节
    6. conv=CONVS
           用指定的参数转换文件，其中常用的参数选项有：
           noerror 发生错误时不停止
           notrunc 不截断输出文件
    7. count=N
           只处理N个输入的块

    其他的用法可以参考以下2个链接：
    1. 维基百科 dd(UNIX)：
           http://zh.wikipedia.org/zh-cn/Dd_%28Unix%29
    2. 九原笔记 dd命令笔记：
           http://note.ninehills.info/dd-note.html

