1. cs:ip
    cs（code segment）是代码段寄存器。
    ip（instruction pointer）是指令指针寄存器，它只与cs一起使用，而且只有处理器才能直接改变它的内容。
    当一段代码开始执行的时候，cs指向代码段的起始地址，ip则指向段内偏移。这样，由cs和ip共同形成逻辑地址，并由总线接口部件变换成物理地址来取得指令。然后，处理器会自动根据当前指令的长度来改变ip的值，使它指向下一条指令。

2. ds:si
    ds（data segment）是数据段寄存器。
    si（source index）是源变址寄存器。用来存放相对于ds段的源变址指针。
    可以参照cd:ip理解一下。

3. ss:sp
    ss（stack segment）是栈段寄存器。
    sp（stack pointer）是栈指针寄存器，用来指示下一个数据应当压入栈内的什么位置，或者数据从哪里出栈。
    定义栈要两个连续的步骤，即初始化栈段寄存器ss和栈指针寄存器sp的内容。

4. 偏移地址
    在80x86上，如果要用寄存器来提供偏移地址，只能使用bx、si、di、bp，不能使用其他的寄存器。
    可以在任何带有内存操作数的指令中使用bx、si或者di来提供偏移地址。

...
